<p align"center">   Pelajar saat ini sudah pastinya tidak asing lagi dengan yang namanya sosial media atau sering juga disebut dengan nama kekiniannya yaitu medsos. Secara umum, sosial media adalah saluran atau sarana pergaulan sosial secara online  di dunia maya. Karena itu, saat ini memiliki media sosial tentu saja seakan menjadi suatu keharusan tertentu bagi para kalangan pelajar. Dengan kata lain, media sosial ini mampu membius semua kalangan untuk menjadi bagian darinya, alias menjadi membernya. Namun yang menjadi pertanyaan, apakah penting memiliki media sosial itu?</p>

<p align"center">   Tak dapat di pungkiri, dengan medsos seorang pelajar dapat melatih kreativitas dengan mengikuti perkembangan teknologi dan memanfaatkan peluang yang ada. Misalnya dengan berbisnis jualan online, mendapatkan teman virtual baru, melakukan pembelajaran online dan hal positif lainnya.</p>

<p align"center">   Namun,  tidak sedikit orang yang meanggap media sosial hanya menimbulkan kemalasan dalam belajar, lebih suka mengurusi masalah kehidupan di media sosial dari pada kenyataannya, menjadi kurang pergaulan dengan teman-teman disekirat lingkungannya, bahkan berkurangnya rasa hormat seseorang dengan orang lain karena keasikan dengan sosial medianya.</p>

<p align"center">   Dengan banyaknya pengaruh negatif dari media sosial ini tentunya mengharuskan kita untuk selektif memilih medis sosial mana saja yang harus kita miliki. Dengan kata lain, jika tidak ada tujuan tertentu, tidak harus memiliki akun media sosial mengingat banyaknya hal negatif yang secara bebas menyebar di media sosial.</p>
     
<p align"center">   Dengan demikian, memiliki media sosial itu bisa di katakan perlu. Tapi gunakanlah sesuai keperluan dan porsinya saja. Kemudian akseslah media sosial juga pada waktu tertentu yang memang di perlukan. Jika tidak, boleh saja kita menggunakan media sosial dengan tujuan untuk sedikit hiburan. Asal tidak sampai ketergantungan. Lagi-lagi, gunakanlah media sosial sesuai porsinya dan manfaatnya saja. Seindah apapun masa depan yang diimpikan takkan terwujud jika kebiasaan dirimu hanya keasikan bermain handpone dan bermalas-malasan.</p> 
